1. Kahoot Δραστηριότητα: Η Αλληγορία του Σπηλαίου του Πλάτωνα
Αυτή η διαδραστική Kahoot δραστηριότητα έχει σχεδιαστεί για να ενισχύσει την κατανόηση της Αλληγορίας του Σπηλαίου του Πλάτωνα. Βασίζεται στο βίντεο κινουμένων σχεδίων του TED-Ed, το οποίο μπορείτε να βρείτε εδώ:

https://www.youtube.com/results?search_query=the+allegory+of+the+cave+animated

Περιγραφή
Η δραστηριότητα περιλαμβάνει 8 ερωτήσεις πολλαπλής επιλογής που καλύπτουν τα βασικά στοιχεία της αλληγορίας, όπως:

Την περιγραφή του σπηλαίου και των δεσμωτών
Την σημασία των σκιών και των αντικειμένων που προβάλλονται στον τοίχο
Την εμπειρία του δραπέτη που βγαίνει στο φως του ήλιου
Την αντίδραση των υπόλοιπων δεσμωτών όταν ο δραπέτης επιστρέφει
Τις ευρύτερες φιλοσοφικές προεκτάσεις της αλληγορίας
Στόχος
Στόχος της δραστηριότητας είναι να βοηθήσει τους συμμετέχοντες να:

Εμβαθύνουν στην κατανόηση της αλληγορίας
Αναστοχαστούν τις έννοιες της πραγματικότητας, της γνώσης και της εκπαίδευσης
Συζητήσουν τις δικές τους ερμηνείες
Πώς να παίξετε
Ακολουθήστε αυτόν τον σύνδεσμο για να αποκτήσετε πρόσβαση στη δραστηριότητα Kahoot:https://create.kahoot.it/details/1ba3392d-6f66-41d9-9bde-72e590e44cac
<iframe src="https://kahoot.it/challenge/09995238?challenge-id=7a70a862-034c-4847-8bf4-ce98a1bff623_1716741237449&amp;embed=true" name="kahoot-embed" scrolling="no" frameBorder="0" allowfullscreen="" width="650px" height="400px"></iframe>

Εισάγετε τον κωδικό PIN που παρέχεται από τον οικοδεσπότη για να συμμετάσχετε στο παιχνίδι.
Απαντήστε στις ερωτήσεις όσο το δυνατόν γρηγορότερα και με ακρίβεια.
Ο παίκτης με τις περισσότερες σωστές απαντήσεις και τον ταχύτερο χρόνο απόκρισης κερδίζει!
Συμβολή
Αν θέλετε να προσθέσετε νέες ερωτήσεις ή να προτείνετε βελτιώσεις, μπορείτε να δημιουργήσετε ένα αίτημα pull ή να ανοίξετε ένα ζήτημα σε αυτό το αποθετήριο. 
Άδεια: H δραστηριότητα διατίθεται με άδεια Creative Commons Attribution-NonCommercial-ShareAlike 4.0 International (CC BY-NC-SA 4.0).

2. Kahoot Δραστηριότητα: Εισαγωγή στην Παιδαγωγική: To ζήτημα του εγγραμματισμού στη Σύγχρονη Εποχή
Αυτό το διαδραστικό Kahoot παιχνίδι αποτελεί μια εισαγωγή στις βασικές έννοιες του εγγραμματισμού στον 21ο αιώνα. Σχεδιασμένο για φοιτητές τριτοβάθμιας εκπαίδευσης, το παιχνίδι παρουσιάζει βασικές έννοιες όπως η αειφόρος ανάπτυξη, ο λειτουργικός και οργανικός αναλφαβητισμός, και η δια βίου μάθηση, μέσα από διαδραστικές ερωτήσεις.
Περιγραφή: Η δραστηριότητα περιλαμβάνει 8 ερωτήσεις πολλαπλής επιλογής που αφορούν κάποιες βασικές έννοιες του εγγραμματισμού, όπως:
Λειτουργικός και οργανικός αναλφαβητισμός
Σύσταση του Συμβουλίου της ΕΕ για τις βασικές δεξιότητες στη Δια Βίου Μάθηση
Διεθνείς Φορείς που ασχολούνται με τη Δια Βίου Μάθηση
Αίτια του αναλφαβητισμού

Στόχος της δραστηριότητας είναι να βοηθήσει τους συμμετέχοντες να:
Εμβαθύνουν στην κατανόηση εννοιών 
Αναστοχαστούν τις έννοιες του εγγραμματισμού και της Δια Βίου Μάθησης 
Συζητήσουν τις δικές τους ερμηνείες 
Πώς να παίξετε: Ακολουθήστε αυτόν τον σύνδεσμο για να αποκτήσετε πρόσβαση στη δραστηριότητα Kahoot: https://create.kahoot.it/details/752732ef-1d46-44f5-a44e-d2d068905139 
<iframe src="https://kahoot.it/challenge/07581169?challenge-id=7a70a862-034c-4847-8bf4-ce98a1bff623_1716789790957&amp;embed=true" name="kahoot-embed" scrolling="no" frameBorder="0" allowfullscreen="" width="650px" height="400px"></iframe>
Εισάγετε τον κωδικό PIN που παρέχεται από τον οικοδεσπότη για να συμμετάσχετε στο παιχνίδι. Απαντήστε στις ερωτήσεις όσο το δυνατόν γρηγορότερα και με ακρίβεια. Ο παίκτης με τις περισσότερες σωστές απαντήσεις και τον ταχύτερο χρόνο απόκρισης κερδίζει! Συμβολή Αν θέλετε να προσθέσετε νέες ερωτήσεις ή να προτείνετε βελτιώσεις, μπορείτε να δημιουργήσετε ένα αίτημα pull ή να ανοίξετε ένα ζήτημα σε αυτό το αποθετήριο.
 Άδεια: H δραστηριότητα διατίθεται με άδεια Creative Commons Attribution-NonCommercial-ShareAlike 4.0 International (CC BY-NC-SA 4.0).

